# Help4Stroke
Этот проект является прототипом приложения для помощи при восстановлении организма после инсульта. Он включает в себя трекинг физических упражнений посредством видеокамеры. На данный момент разработана только версия проекта на русском. 
/
This project is a prototype application for helping the body recover after a stroke. It includes tracking of physical exercises through a video camera. At the moment, only the version of the project in Russian language has been developed.

Вас привествует программа Help4Stroke. Если Вы здесь, это значит, что Вы пережили инсульт. Мы сочуствуем и сопереживаем тому, что с Вами случилось - и поэтому хотим помочь. Врачи рекомендуют упражнения в области моторики, мелкой моторики и координации для восстановления парализованной части тела. Первая версия Help4Stroke содержит два вида упражнений: сжимание кулака и сгибание локтя.

При настройке приложения желательно присутствие и помощь другого человека. 
Перед выполнением упражнения убедитесь, что к устройству подключена исправная видеокамера (желательно встроенная), комната хорошо и равномерно освещена. 
Откройте файл с нужным упражнением. Нажмите кнопку для запуска программы (чаще зелёный треугольник в правом верхнем углу экрана).
Для упражнения по сгибанию локтя выберите, какую руку хотите тренировать в упражнении (правую или левую). В командной строке напишите соответственно: "право" или "лево".

Сядьте или встаньте напротив устройства так, чтобы тренируемую часть тела (кисть руки или локоть соответственно) было полностью видно на камеру.

Описание упражнений:
1. Тренировка кисти
Поставьте руку напротив камеры, лицевой стороной. Не спеша опустите большой палец на ладонь и накройте его остальными пальцами руки, сделайте небольшой нажим. Затем разожмите кулак, раскройте и растяните ладонь. Повторите упражнение 20 раз. Для выполнения упражнения другой рукой запустите программу заново.

2. Тренировка локтя
